Son of Kunja Babu say,
Сын Кунджи Бабу говорил,
his idea of the spiritual world was
что духовный мир представлялся ему
‘swimming in a swimming pool full of rasgullas’.
как плаванье в бассейне, полном расгулл.
[Slaves of Sweetness | Love vs. Democracy]
[Рабы Красоты. Любовь vs демократия]
That he’d be swimming,
Что он плывет себе,
and one would come into his mouth,
и тут ему в рот попадает расгулла,
and he’d dive and eat an other one,
он ныряет и съедает еще одну, выныривает — еще пару и еще...
That was his idea of the spiritual world:
Таким было его представление о духовном мире:
‘swimming in an ocean of … in a swimming pool of sweet balls’.
плаванье в бассейне, полном сладких шариков.
[Laughing]
[Смеётся]
I mean, it’s good work, if you can get it.
Думаю, было бы здорово поплавать вот так!
And it’s a pretty sweet concept,
И это прекрасное представление,
but that’s not
однако неверный
the way.
подход.
Because Guru Maharāj was saying,
Потому что Гуру Махарадж говорил: «Кришна — это не сладкий шарик,
He is bhāva-grāhī Janārdana,
Он бхава-грахи Джанардана,
He is a bhāv-eater.
Его пища — бхава,
He is the Devourer, He is the Consumer,
Он — поглощающий, Он — потребляющий,
He is the Exploiter.
Он — использующий.
That man would let that little girl exploit him
Взрослый человек позволяет использовать себя маленькой девочке
and say, “Тhat’s his happiness in life”,
и называет это счастьем своей жизни.
Like every grandmother and grandfather—
Как любая бабушка, любой дедушка —
they are happy dancing slaves of their grandchildren.
счастливые танцующие рабы своих внучат.
I am not finding fault with that,
Я не говорю, что это плохо,
I am using that as a springboard
а лишь привожу в качестве примера,
to help you understand, then what is Kṛṣṇa conception.
чтобы вы поняли, что такое Кришна-концепция.
Is it the ultimate degradation of human beings to be slaves?
Кто-то скажет: «Быть рабом —
‘Dasi’ means ‘slave girl’,
„Даси“ означает „рабыня“.
I looked it up at the Monier Monier-Williams Dictionary.
Я смотрел в словаре Монье Монье-Вильямса —
Das means ‘slave’,
„дас“ означает „раб“,
dasi means ‘slave girl’.”
„даси“ — „рабыня“».
It’s a great screen name— ‘Slave girl’!
Отличное название для фильма — «Рабыня».
So you’re willing to be a slave of someone in this world
Значит, вы с радостью становитесь чьим-то рабом в этом мире,
because, “Oh, we’re in love, that’s different.”
потому что «мы любим друг друга — это другое дело».
—Oh, I see, when you’re in love, it’s different. Oh, forgot that.
А, понимаю, когда вы влюблены,
Yea.
Да.
So if you are in love with God, is it different?
А если вы любите Бога, это всё меняет?
“No then, I mean that’s just humiliating that.”
«Нет, я просто хотел сказать, что это унизительно».
Wait … so you mean,
Погодите-ка... значит
you can happily be a happy dancing slave
вы можете быть счастливым танцующим рабом
of little four-year-old girl or sixteen-year-old girl,
четырёхлетней
But to be the happy dancing slave of the Ultimate Reality
А быть счастливым танцующим рабом Высшей Реальности —
that’s just … uhhh, ‘get medieval on ya’.
это... дикость, отсталость. Так?
“We’ve moved beyond that as a civilization,
«Мы, знаете ли, уже живем в цивилизованном мире,
we have democracy now like in Washington.”
у нас сейчас демократия, как в Вашингтоне».
—Oh, I didn’t get the memo.
О-о, а я не знал...